NAME SERVICE

1. Een peer die mij het afgelopen uur nog een bericht stuurde, stuur ik mijn nieuwe adres.
2. Als ik een peer binnen het afgelopen uur nog een bericht heb gestuurd, heb ik zijn actuele adres.
3. Anders haal ik zijn adres op bij één van de vier stabiele adresservices die hij gebruikt.
4. Ik moet dus telkens als ik een bericht stuur, bij die peer registreren hoe laat dat was (of dat snel kunnen opzoeken).

Gegeven n peers, moet ik dus bij wijziging van IP adres maximaal n + 4 keer mijn verhuisbericht sturen.
Tevens moet ik maximaal 1 maal per uur het adres ophalen van elke peer waarmee ik communiceer.