Things to fix after Phase two

NAMESPACING
We do not know the qualification of various local names.
De Guids lossen dit op voor overdrachtsbestanden.
Maar voor Arc moet worden gezocht, of beter gekwalificeerd.

IN ENUMERATEDROLE:
* the binding																			KLAAR
	Zoeken kan in de context namespace hiërarchie, maar dat levert niet altijd een sluitende oplossing.
	Kan pas als die hiërarchie volledig is, dus als het model volledig verwerkt is.
	Indien dat niet lukt, meldt het aan de modelleur: hij moet de binding beter kwalificeren.
	Aanpak:
		* voor elke rol in het model
		* controleer of de lokale naam van de binding-elementen een rol in het model identificeert
		* zo nee, genereer een melding
		* binding-elementen zijn ST, ST in SUM en in PRODUCT

IN VIEW: 																				KLAAR
* Property(referentie).
	Moet komen uit de 'roltelescoop' (denk ook aan aspecten).
	Kan pas als die hiërarchie volledig is, dus als het model volledig verwerkt is (want de binding kan uit andere contexten komen)
	Als dezelfde lokale naam kan meermaals voorkomt: meldt het aan de modelleur, hij moet dan beter kwalificeren.

IN ACTION:																				KLAAR
View-referenties. Moeten komen uit de 'roltelescoop'.
Kan pas als die hiërarchie volledig is, dus als het model volledig verwerkt is (want de binding kan uit andere contexten komen)
Als dezelfde lokale naam kan meermaals voorkomt: meldt het aan de modelleur, hij moet dan beter kwalificeren.

* The DefaultObjectView: zoek de view in de ADT van het Object van de Action - d.w.z. de betreffende rol van de context.
* The SubjectView: idem, Subject.
* The IndirectObjectView: idem IndirectObject.

Rol-referenties. 																		KLAAR
Object en IndirectObject moeten rollen uit de context zijn. Dat moet gedetermineerd zijn (er kunnen niet twee rollen met dezelfde naam zijn).

BOTROLE																					KLAAR
De identifier in de for: clause moet ook gekwalificeerd worden.
NEEN. Dat is een vergissing. Het perspectief van de Bot wordt bij de gebruiker ingetrokken. 
Die gebruiker moet er wel zijn, maar als dat zo is wordt een volledig gekwalificeerde naam voor hem opgesteld.

ENUMERATED OR CALCULATED

ACTION:																					KLAAR
* The type of the Object of a Perspective: Enumerated or Calculated.
* The type of the IndirectObject of a Perspective: Enumerated or Calculated.
Kan nagekeken worden in de DomeinFile zodra de Context van de Rol met het Perspectief met de Actie compleet is.


VIEW: 
* The type of the Properties in a View: Enumerated or Calculated.
Kan nagekeken worden in de DomeinFile zodra de namespace van de Property bekend is en de Rol compleet is.
Omdat de Rol gevuld kan worden door andere rollen, moet het hele Domein volledig zijn.
(Als een Rol gevuld is met rollen van buiten het Domein, moet de naam goed gekwalificeerd zijn in de tekst.)

